The sign of life is that it goes against the matter,
Dấu hiệu của sự sống là nó đi ngược lại vật chất,
the one that is jara.
thứ được gọi là jara.
Like the tree goes against the gravity;
Giống như cái cây đi ngược lại trọng lực;
like the great human beings have lifted their body
giống như những con người vĩ đại đã nâng cơ thể của họ
against the gravity in a straight posture.
ngược lại trọng lực trong một tư thế thẳng.
In the same way, if you see, the flame goes against the gravity.
Tương tự như vậy, nếu các con thấy, ngọn lửa đi ngược lại trọng lực.
Nobody has heard of fire going from the top floor to the ground floor.
Không ai từng nghe nói về ngọn lửa đi từ tầng trên xuống tầng trệt.
It starts from the ground floor and it goes upward.
Nó bắt đầu từ tầng trệt và đi lên trên.
But the fire also comes from the matter which is burning.
Nhưng ngọn lửa cũng đến từ vật chất đang cháy.
So the matter has to be burnt, if you want to rise.
Vì vậy, vật chất phải được đốt cháy, nếu các con muốn đi lên.
If your attention is all the time towards baser things,
Nếu sự chú tâm của các con luôn hướng về những điều thấp kém,
materialistic things, towards physical pleasures, you cannot rise.
những thứ vật chất, hướng về những thú vui thể xác, các con không thể đi lên được.
You may do any amount of meditations, use My Photographs, come to My Pujas
Các con có thể thiền định bao nhiêu tùy thích, sử dụng ảnh của Ta, đến các buổi Lễ Puja của Ta
but if your attention is imbedded
nhưng nếu sự chú tâm của các con bị mắc kẹt
it's like you are standing on a crocodile trying to get into a boat.
thì cũng giống như các con đang đứng trên một con cá sấu và cố gắng trèo lên thuyền.
Now, that doesn't mean when a flame burns it gives up matter,
Bây giờ, điều đó không có nghĩa là khi một ngọn lửa cháy, nó từ bỏ vật chất,
but it gets detached and it burns it.
mà nó tách rời và đốt cháy vật chất.
So this body, this mind, this ego, this superego,
Vì vậy, cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này, siêu ngã này,
is all to be burned to keep this flame burning all the time.
tất cả đều phải được đốt cháy để giữ cho ngọn lửa này luôn bùng cháy.
You don't have to give up anything
Các con không cần phải từ bỏ bất cứ điều gì
but to use the same thing for a higher life,
mà là sử dụng chính những thứ đó cho một cuộc sống cao hơn,
and that is what should be the aim of every Sahaja Yogi.
và đó phải là mục tiêu của mỗi Hành giả Sahaja.